---
title: 对王者荣耀的爱与恨
date: 2018-08-01 08:51:34
tags:
- 杂谈
---

记得应该是17年的4月份的样子，被同事怂恿去玩王者荣耀这款游戏，因为他们总是五缺一！！我一直都是对游戏不感冒的人，比如LOL、CF等等，大学也就玩了下CF，还被人吐槽水平太菜，所以我根本就不会认为对这款手游会上瘾。

正如预想的一样，一开始什么都不会，就知道拿个亚瑟玩匹配，然后就把亚瑟的熟练度玩到最高了。但是尽管如此，还是不知道如何买英雄、游戏中如何买装备、亚瑟一技能还能打出沉默，好尴尬！

<!-- more -->

有个同事一直玩鲁班，然后有次吃饭，他手机没电，就用我的号玩，把我辛苦攒下的几万金币买了鲁班、后裔、狄仁杰、李元芳这些我从来不玩的英雄。

在产品经理的带动下，开启了排位模式，但是并不顺利。因为总是在黄金段位太久又一直上不去，于是乎我第一次卸载了该游戏，对于没有提升、又浪费时间和精力的东西提不起兴趣了。就这样度过了一两个月，晚上加班的时候，经理（对，就是那个产品经理）问我，为什么不玩了呀？ 我说总是打不死人。他说那你可以玩玩妲己，这个很适合你，后期发育起来了，一套231直接带走。处于好奇，我再次把游戏又装了回来，正如他所说，发育后的妲己真的牛哦~ 不是在杀人，就是在去杀人的路上。因此我开始玩妲己，熟练度玩到最高。

完了几个月后，发现在自己又只能停留在铂金段位上不去，因此去请教朋友如何才能更厉害点，朋友建议根据自己的性格选择对应的位置，刺客虽然强势但是不一定适合每个人。我总是觉得自己玩的英雄太脆了，团战的时候还没来得及反应就被kill了，最后听从了朋友的建议，开始玩起了辅助位，也就是我们所说的肉盾！！

玩的肉盾英雄主要有牛魔、项羽、张飞、程咬金、廉颇、夏侯惇等等，其中个人觉得自己的牛魔玩的还可以，全都是控制，团战的时候大招用的好不好直接决定团战的输赢，英雄用的顺手，段位也从铂金到了钻2，记得当时上了南昌市的排名。

这种游戏确实是这样，多玩玩、多看看、多学学、多练练，需要先培养好的意识，然后锻炼操作~~

1. 每次中路务必要清理完兵线再支援，上路塔掉了，节奏会慢；中路塔掉了，不仅节奏慢，还挺被动；
2. 能够自救（如穿墙、翻墙）的技能要充分利用好，比如妲己二技能，程咬金一技能，牛魔二技能等；
3. 辅助团战的时候要注意保护输出，项羽一技能可以拉开射手与对面刺客的距离；牛魔的大招可以击飞敌人等等；
4. 双方实力相当，团战造成优势的时候，该拿主宰就拿主宰，该清理野区就清理野区，尽可能的扩大经济优势；
5. 英雄如果比较后期，或者经济差太多的时候，该认怂还得认怂，务必要闷声发大财，猥琐发育，千万不要去团。

这期间断断续续的卸载重装过好几次游戏吧，卸载重装的原因有很多~卸载的原因主要有：

1. 浪费时间和精力；
2. 游戏过后感觉很空虚；
3. 开局就挂机；
4. 射手全场打野，从不推塔；
5. 打野被抢蓝心态崩溃，无脑送人头；
6. 升段位的最后一盘，往往很难打，而且总会有那么一个队友感觉是青铜或者机器人；

简单概括下就是浪费时间、感到空虚和生气到卸载，垃圾游戏毁我青春！

今天彻底把游戏卸载了，玩的毕竟不是特别强势的英雄，我只能保证自己不坑队友，但是不能carry全场。最近排位赛，连输了5把。玩射手的时候，队友无端送人头，上路两分钟就没有了，辅助四处游走，根本就发育不起来；玩打野的时候，射手抢红也就算了，顺带还把其他的野怪也打了；我玩上路的时候，坚持足有5分钟左右，然后射手全场打野，下路塔丝血未掉。问题是你还不能说，否则他还要骂人、还要挂机，宝宝心里苦啊！！！！

白天要上班，晚上才会打两把放松放松，最后不仅没有得到放松，还气得要死，因此痛定思痛，直接卸载了，把这玩游戏的时间用来做点正事吧！

不管怎么样，还是感谢在这个过程中王者荣耀给我带来的乐趣，也希望那些轻易就挂机，完全不顾及队友的朋友能够多体谅下队友的不容易，改变不良的操作，给大家提供一个好的环境和体验！！











